# [Codeforces 1400] Cd and pwd commands - 158C

[문제 링크](https://codeforces.com/problemset/problem/158/C)

## 성능 요약

메모리: - KB, 시간: - ms

## 분류

`*special`, `data structures`, `implementation`

## 제출 일자

2026년 5월 10일 02:42:20

## 문제 설명

Vasya는 운영 체제 셸을 작성하고 있으며, 디렉토리 작업을 위한 명령어를 포함해야 합니다. 우선 그는 두 가지 명령어, 즉 $cd$ (현재 디렉토리 변경)와 $pwd$ (현재 디렉토리 표시)를 사용하기로 결정했습니다. Vasya의 운영 체제에서 디렉토리는 전통적인 계층 트리 구조를 형성합니다. 슬래시 문자 " / "로 표시되는 단일 루트 디렉토리가 있습니다. 모든 다른 디렉토리는 이름이 있으며, 이는 소문자 라틴 문자로 구성된 비어 있지 않은 문자열입니다. 각 디렉토리(루트를 제외하고)는 부모 디렉토리를 가지며, 이는 주어진 디렉토리를 포함하는 디렉토리입니다. 부모 디렉토리는 " .. "로 표시됩니다. 명령어 $cd$는 파일 시스템의 경로인 단일 매개변수를 받습니다. 이 명령어는 현재 디렉토리를 경로로 지정된 디렉토리로 변경합니다. 경로는 슬래시로 구분된 디렉토리 이름으로 구성됩니다. 디렉토리 이름은 " .. "일 수 있으며, 이는 부모 디렉토리로 한 단계 올라가는 것을 의미합니다. " .. "는 경로의 어느 위치에서든 사용될 수 있으며, 여러 번 사용될 수 있습니다. 경로가 슬래시로 시작하면 절대 경로로 간주되며, 이는 루트에서 시작하여 지정된 디렉토리로 변경됩니다. 매개변수가 디렉토리 이름(또는 " .. ")으로 시작하면 상대 경로로 간주되며, 이는 현재 디렉토리에서 시작하여 지정된 디렉토리로 변경됩니다. 명령어 $pwd$는 현재 디렉토리에 대한 절대 경로를 표시해야 합니다. 이 경로는 " .. "를 포함해서는 안 됩니다. 초기 상태에서 현재 디렉토리는 루트입니다. 명시적으로 언급되거나 어떤 $cd$ 명령어 내에서 간접적으로 전달된 모든 디렉토리는 존재하는 것으로 간주됩니다. 루트 디렉토리의 부모 디렉토리로의 전환 시도는 없을 것이라고 보장됩니다.

## 입력

입력 데이터의 첫 번째 줄에는 단일 정수 $n$ ($1 \le n \le 50$)이 포함되어 있으며, 이는 명령의 수를 나타냅니다. 그 다음에는 $n$개의 줄이 이어지며, 각 줄에는 하나의 명령이 포함되어 있습니다. 이 줄들 중 각 줄은 명령 $pwd$ 또는 명령 $cd$로 시작하며, 그 뒤에는 공백으로 구분된 비어 있지 않은 매개변수가 옵니다. 명령 매개변수 $cd$는 소문자 라틴 문자, 슬래시 및 점만 포함할 수 있으며, 두 개의 슬래시는 연속해서 올 수 없습니다. 점은 부모 가상 디렉토리의 이름으로만 나타납니다. 명령 매개변수 $cd$는 슬래시로 끝나지 않으며, 루트 디렉토리를 가리키는 유일한 기호일 때만 슬래시로 끝날 수 있습니다. 명령 매개변수의 길이는 1에서 200자까지 포함됩니다. 파일 시스템의 디렉토리는 동일한 이름을 가질 수 있습니다.

## 출력

각 명령어 $pwd$에 대해 주어진 디렉토리의 전체 절대 경로를 슬래시로 끝나도록 출력해야 합니다. 경로는 슬래시로 시작해야 하며, 루트에서 현재 폴더까지 중첩된 순서로 슬래시로 구분된 디렉토리 목록을 포함해야 합니다. 점(.)은 포함되어서는 안 됩니다.
